# スラック(Slack)
# 時間的・精神的・認知的余裕のこと。
# 業務時間中に誰からも割り込まれることなく、かつ疲弊や動揺もしてなくて思考を行えるような時間のこと。

# 背景
- 現代は[VUCA]といわれる
- 加えて従業員側、一般市民側の水準も向上しており、私は[VUCARD](VUCARD.md)(VUCA + Remote + Diversity)と呼んでいる
- VUCARDな世の中に対抗するためには、新しいことを試したり考えたりといった営みが必要であり、これにはそれなりのリソースを要する
    - 時間はもちろん、実際に頭を手足を動かせるだけの精神的な余裕や認知的な余裕（認知資源）も必要
    - つまり余裕が必要であるということ
        - 一部の識者は、創造や現代への対抗の文脈で「孤独を確保しろ」ということがあるが、それは手段であり本質的には余裕が欲しいのである
    - この概念を扱えるようにするべきだろう――ということでスラックと名付けた<a href="sta.md"><img src="https://gyazo.com/a0a22d2fc5cf4fb2525db091fb66594b.png" alt="sta" width="16"/></a>

# 概要
- 多義語
    - 1: 時間的、精神的、認知的余裕のこと
    - 2: 業務時間に確保される 1: のこと
- 3要素
    - 時間的。物理的に時間があり、自分のためだけに使える
    - 精神的。集中し続けられる程度に、精神的に良好である
    - 認知的。[認知資源]を使い切っておらず、頭を使うことに費やせる状態である
